accelerate;ускоряться, разгоняться; разгонять, ускорять
accommodate;вмещать, размещать
accomplish;успешно выполнить
accumulate;накапливать, скучивать; собираться, накапливаться
achieve;успешно выполнять, доводить до конца; преуспевать
acquire;приобретать, получать
аct;действовать, поступать; влиять на… (on…)
аctivate;активировать
аdapt;прилаживать, приспосабливать, адаптировать; приспосабливаться, адаптироваться
аdd;прибавлять, добавлять; складывать (мат.)
аddress;направлять, адресовать
аdjust;налаживать, регулировать, приспосабливать; приспосабливаться
аdminister;управлять, администрировать
аdvertise;представлять, рекламировать
аdvise;советовать, консультировать; советоваться, консультироваться с… (with…) о… (on…)
аdvocate;поддерживать, отстаивать
аid;способствовать, помогать
аlign;выстраивать в ряд, в линию; выстраиваться в ряд, в линию
аllocate;выделять, предоставлять, размещать
аmend;исправлять, вносить поправки, изменения
аnalyze;разбирать, анализироватьв брит. англ. также analyse
аnswer;отвечать, реагировать
аnticipate;ожидать, предвкушать
аpply;применять … к (… to); обращаться за… (for…), распространяться на… (to…) applies, applying, applied
аppoint;выбирать, назначать на… (to…)
appraise;расценивать, оценивать
approve;утверждать, санкционировать, одобрять; признавать, считать подходящим что-л. (…of)
arbitrate;официально разрешать споры, судить
arrange;располагать, приводить в определенный порядок, организовывать; договариваться с… (with…) о… (about…)
articulate;формулировать, четко произносить, артикулировать
ascertain;выяснить, убедиться
assemble;собирать, созывать, монтировать; собираться
assess;оценивать (воздействие, эффективность, последствия и т.п.)
assign;поручать, назначать на… (to…), выделять (время, место и т.п.) для… (for…)
assist;содействовать, помогать, ассистировать в… (with / in…)
assume;предполагать, допускать, считать; брать на себя (командование, ответственность и т.п.)
attain;добиться, достигнуть с большим трудом
attend;ухаживать (за больным – обычно пассив), посещать, уделять внимание … (to…)
attract;заинтересовывать, привлекать, притягивать к… (to…)
audit;производить финансовую проверку компании
augment;увеличивать, повышать (эффективность, количество, стоимость и т.п.)
author;быть автором чего-л.
authorize;давать разрешение, уполномочивать, санкционироватьбрит. англ. также authorise
automate;автоматизировать
avert;предотвращать, отводить (взгляд)
award;награждать, премировать, присуждать … кому-л. (to…)
bargain;торговаться, договариваться об условиях сделки и т.п. (for…) c… (with…)
begin;начинать; браться за… (on…), начинаться begins, beginning, неправ.: began, begun
bolster;поддерживать, помогать; улучшать (карьеру и т.п.)
boost;повышать, улучшать (производительность, моральный дух и т.п.), способствовать (развитию и т.п.),
brief;предоставлять информацию, информировать о… (on…)
broaden;расширять (опыт, знания, сферу деятельности); расширяться, становиться шире
budget;тщательно планировать и контролировать расходы на… (for…)
build;возводить, сооружать, строить, делать для… (for…)неправ: built, built
calculate;рассчитывать, вычислять, калькулировать
calibrate;выверять, калибровать, проверять (инструменты)
canvass;опрашивать о… (about…); агитировать, убеждать в… (for…)
capture;брать в плен, захватывать силой, ловить
care;заботиться о…, ухаживать  за… (of / about / for…); питать (любовь, интерес) к… (for…)
catalog;перечислять (все в какой-либо связи), каталогизировать (амер. вариант)
catalogue;перечислять (все в какой-либо связи), каталогизировать
categorize;классифицировать как… (as…)брит. англ. также categorise
cater;обслуживать (посетителей), подавать (напитки и еду)
cause;вызывать, быть причиной чего-л.; заставлять кого-л. что-л. сделать
centralize;централизовыватьбрит. англ. также centralise
chair;председательствовать, выступать в роли председателя
charge;заряжать (аккумулятор и т.п.), нагружать (память и т.п.), амер.: оплачивать кредитной картой (on Visa и т.п.); назначать цену за… (for…)
chart;фиксировать информацию (об изменениях температуры и т.п. за какой-л. период), наносить на карту
check;проверять, контролировать, проверять на наличие… (for…), сравнивать с… (with…); советоваться с… (with…)
check in;регистрироваться (в аэропорту, отеле и т.п.)
check out;рассчитаться и выехать из гостиницы
clarify;уточнять, прояснять, выяснятьсlarifies, clarifying, clarified
classify;классифицироватьclassifies, classifying, classified
co-operate;сотрудничать, кооперировать с…, содействовать (with…) в области… (on / in…), брит. англ. — через дефис
coach;обучать, давать частные уроки по… (on / in…)
code;кодировать, шифроватьобычно пассив
collaborate;сотрудничать в… (on…) c… (with…)
collate;детально сравнивать, сопоставлять с… (with…)
collect;коллекционировать, собирать, забирать из… (from…); собирать пожертвования для… (for…)
combine;сочетать, совмещать, комбинировать, смешивать с… (with…)
comfort;утешать, успокаивать, ободрять
commence;начинать, начинаться с… (witn…)
communicate;передавать, сообщать кому-л. (to…); обмениваться информацией
compare;сличать, сравнивать с… (to / with…); выдерживать сравнение с… (with…)
compile;составлять из фрагментов (документ, книгу и т.п.), компилировать
complete;завершить, закончить, дополнить недостающей информацией
compose;составлять, сочинять, писать (музыку); успокаиваться, собираться (с мыслями и т.п.)
compute;рассчитывать, вычислять (сумму, ответ и т.п.)
conceive;понимать, постигать, представлять, задумывать что-л. (of…); забеременеть
conceptualize;осмысливать, воспринимать, концептуализировать
conciliate;примирять
conclude;заключать (соглашение и т.п.), делать выводы из… (from…), заканчивать; заканчиваться чем-л. (with…)
condense;загущать (соус, суп и т.п.), сжато выражать (текст, мысли); конденсировать
conduct;проводить (мероприятия), проводить (тепло, электричество и т.п.), сопровождать, вести, руководить,  вести себя; дирижировать
confer;присуждать, присваивать (звание, чин, титул и т.п.) кому-л. (on…), обсуждать с… (with…), совещаться с… (together) conferring, conferred
confirm;подтверждать, подкреплять, утверждать
connect;соединять, связывать, соединяться, подключаться к… (to…)
conserve;сберегать, сохранять; консервировать
consider;считать, считаться, обдумывать, обсуждать, рассматривать
consolidate;объединять, укреплять, консолидировать; объединяться, укрепляться
construct;сооружать, строить, возводить,  воздвигать, конструировать; придумывать, сочинять
consult;справляться в (справочнике, словаре); советоваться, консультироваться, совещаться с… (with…)
contact;контактировать, устанавливать связь, связываться; соприкаксаться с… (with…)
contract;заключать, подписывать контракт, брать на себя обязательства, заводить (друзей, знакомых)
contribute;отдавать, вносить (вклад, идеи, деньги, время и т.п.) в / на… (to…), сотрудничать (о СМИ, издательствах) с… (to…)
control;регулировать, контролировать, проверять, настраивать, нормироватьcontrolling, controlled
convert;превращать, переделывать, конвертировать; превращаться, трансформироваться в… (to…)
convey;транспортировать, передавать (товары, пассажиров), сообщать (известия)conveying, conveyed
convince;уверять, убеждать в… (of…)
cooperate;сотрудничать, кооперировать с…, содействовать (with…) в области… (on / in…)
coordinate;координировать, согласовывать брит. англ. – также co-ordinate
copy;копировать, воспроизводить copies, copying, copied
correct;исправлять, корректировать, поправлять, править
correlate;коррелировать, соотноситься; устанавливать соотношение с… (with / to…)
correspond;переписываться с… (with…), соответствовать (to / with…)
counsel;рекомендовать, советовать, давать советбрит. англ.: counselling, counselled; амер.: counseling, counseled
create;творить, создавать
critique;критиковать
cultivate;возделывать, обрабатывать, культивировать, вырабатывать (черты характера и т.п.)
customize;улучшать, оптимизировать, делать тюнингбрит. англ. также customise
deal;торговать чем-л. (in…), вести коммерческие дела с… (with…) неправ.: dealt, dealt
debate;дискутировать, обсуждать, рассматривать
debug;удалять ошибки из компьютерной программы debagging, debagged
decide;решать, принимать решение в пользу… (in favour of…) против… (against…); выбирать из… (between…)
decrease;уменьшаться, снижаться, убывать; уменьшать, снижать
dedicate;посвящать, предназначать
deduce;делать выводы, заключения из… (from…)
defend;защищать, отстаивать; обороняться, защищаться от… (against / from…)
defer;отсрочивать, откладывать до… (until / to…)
define;давать определение, характеристику, определять
delegate;давать полномочия, делегировать, поручать кому-л. (to…)
deliver;доставить
demonstrate;наглядно показывать, демонстрировать; участвовать в демонстрации (протеста и т.п.)
depict;изображать, обрисовывать, описывать
depreciate;снижать стоимость; падать в цене
derive;устанавливать происхождение, получать, извлекать из… (from…); происходить из… (from…)
describe;изображать, описывать, характеризовать
design;задумывать, предназначать (обычно пассив), конструировать, проектировать для… (for…)
detail;представлять в деталях, детализировать
detect;обнаруживать, открывать
determine;устанавливать, определять
develop;совершенствовать, разрабатывать, развивать; развиваться
devise;придумывать, изобретать
devote;посвящать (силы, время и т.п.) чему-л. (to…)
diagnose;ставить диагноз, диагностировать
diagram;представлять в виде диаграммыdiagramming, diagrammed
differentiate;отличать от… (from …); дифференцировать, проводить различие между… (between…)
direct;направлять на… (at / towards…), адресовать кому-л. (to…), указывать (дорогу); управлять, руководить
discharge;демобилизовать, увольнять, выписывать из (больницы и т.п.) … (from…); сливать, выпускать, выливать; разряжать; разряжаться
disclose;разоблачать, раскрывать, обнаруживать
discover;раскрывать, обнаруживать, узнавать; открывать, делать открытие
discriminate;выделять, распознавать, различать между… (between…), дискриминировать, ставить в худшие условия
discuss;обсуждать, дискутировать с… (with…)
dispatch;отправлять, посылать (to…)
display;показывать, проявлять (чувства), отображать (на экране), демонстрировать
dissect;вскрывать, анализировать, анатомировать
disseminate;распространять (учение, взгляды), сеять (недовольство)
distinguish;различать, проводить различия между… (between…), выделять из… (from…)
distribute;раздавать, распределять между… (among / to…), распространять
diversify;разнообразить, вкладывать средства в… (into…) diversifies, diversifying, diversified
document;документально подтверждать, документировать
draft;составлять проект, план; набрасывать черновик; делать чертеж
draw;проводить (сравнение, параллель и т.п.), делать (выводы) из… (from…), чертить
еarn;получать, зарабатывать деньги; получать (прибыль); заслуживать (славу, известность)
еdit;подготавливать (к печати – книгу, к просмотру – фильм и т.п.), редактировать, работать редактором
еducate;обучать (обычно пассив) в… (at…), просвещать по (предмету, теме) – (on / in / about…)
еffect;совершать, производить, осуществлять
еlect;избирать, выбирать (путем голосования) (обычно пассив)
еlicit;выявлять (факты), извлекать (информацию), добиваться (ответа, реакции), вызывать (аплодисменты)
еliminate;исключать, удалять, устранять из… (from…)
еmphasize;подчеркивать, выделять, делать ударение на чем-л.брит. англ. также emphasise
еmploy;нанимать на работу, предоставлять работу, держать на службе, работать
еnable;давать право или возможность что-л. сделать, позволять
еncourage;поддерживать, ободрять, поощрять в… (in…)
еnforce;заставлять, принуждать к чему-л. (on…)
еngineer;проектировать, изобретать, сооружать, работать инженером
еnhance;усиливать, увеличивать, повышать
еnlarge;увеличивать, расширять, повышать; распространяться, увеличиваться
еnlighten;разъяснять, информировать, просвещать, осведомлять о… (on / as to / about…)
еnlist;привлекать (чью-л. помощь, услуги и т.п.), вербовать на военную службу; поступать на военную службу в… (in…), в качестве… (as…)
еnrich;обогащать, улучшать
еnsure;обеспечивать, гарантировать, страховать
еnter;входить, вступать, поступать; вводить информацию; начинать участвовать в какой-л. деятельности
еntertain;принимать, занимать, развлекать (гостей, посетителей и т.п.) чем-л. (with…)
еnumerate;перечислять, составлять пронумерованный список
еquip;оснащать, оборудовать, снаряжать, экипировать чем.-л. (with…) для… (for…)
еstablish;учреждать, основывать, создавать, устраивать, устанавливать (контакты, отношения и пр.)
еstimate;оценивать, приблизительно подсчитывать, составлять смету
еvaluate;оценивать, придавать численное выражение
еxamine;исследовать, осматривать, обследовать, проверять на… (for…)
еxchange;обменивать на… (for…), разменивать (деньги), обмениваться (взглядами, словами, предметами)
еxecute;осуществлять, доводить до конца, выполнять; казнить
еxercise;тренировать, упражнять, развивать, использовать (права, качества и т.п.); упражняться, тренироваться
еxhibit;показывать, проявлять (эмоции, способности и пр.); выставлять, демонстрировать (общественности)
еxpand;увеличивать (в объеме), расширять; расширяться, увеличиваться
еxpedite;ускорять, облегчать, упрощать, быстро выполнять
еxperiment;экспериментировать с… (with / in / on…), ставить опыты на…  (on / with…)
еxplain;толковать, разъяснять, объяснять кому-л. (to…)
еxplore;исследовать, обследовать, расследовать; разведывать
еxpress;выражать, четко высказывать, излагать
еxtend;расширять, протягивать; раскидываться, простираться
еxtract;извлекать (с трудом), получать (выжимку, экстракт) из… (from…), вытягивать (слова, обещания и т.п.) из… (from…)
еxtrapolate;экстраполировать, делать предположения
fabricate;выдумывать, подделывать, фабриковать; изготавливать, производить
facilitate;облегчать, упрощать, способствовать, содействовать
familiarize;ознакомить, ознакомиться с…(with…)брит. англ. также familiarise
fashion;моделировать, формировать (вид, фасон и т.п.) чему-л. (to…)
file;регистрировать, хранить документы в определенном порядке; подавать документы (на регистрацию)
filter;процеживать, фильтровать; проникать, просачиваться
finalize;заканчивать, завершать, придать окончательную форму
fine-tune;доработать, произвести окончательную настройку (оборудования, схемы и т.п.)
fix;закреплять, устанавливать, назначать (цены, сроки и т.п.), фиксировать
focus;сосредоточить, сконцентрировать (внимание и т.п.) на… (on…), сосредоточиться
forecast;предсказывать, предвещать, прогнозировать, делать прогнозынеправ:  и  формы – либо forecast, либо forecasted
formulate;формулировать
fortify;поддерживать, укреплять (позиции, чувства, отношения и пр.), подкреплять (фактами), возводить укрепление
forward;способствовать, ускорять, продвигать, помогать (употребляется только перед существительным)
foster;поощрять (чувства и т.п.); принимать на воспитание
found;отливать, плавить, изготавливать литье
frame;обрамлять, вставлять в рамку, выражать словами, разрабатывать (план и т.п.)
fund;финансировать
furnish;меблировать, обставлять (мебелью)
further;содействовать, способствовать, продвигать
gather;собирать (цветы, предметы и пр.), коллекционировать (предметы); собираться, скапливаться
gauge;проверять размеры, измерять, калибровать; оценивать (людей, поступки, характер и пр.)
generate;генерировать, производить, вызывать, порождать
govern;править, управлять, регулировать, руководить
grade;сортировать, ранжировать
grant;предоставлять (субсидию, дотацию и т.п.), жаловать, дарить кому-л. … (to…)
greet;приветствовать, здороваться, встречать
guide;направлять, вести, быть проводником через / по… (through / along), подвести к чему-л. (towards…)
handle;обрабатывать, делать, владеть (ситуацией и т.п.), общаться, иметь дело
head;вести, держать курс, направляться к/на… (for…), вести, возглавлять
help;содействовать, помогать, поддерживать чем-л. (with…)
highlight;подчеркивать, ярко выделять
hire;нанимать, брать или сдавать в лизинг, аренду, прокат
host;принимать = обеспечивать условия (для приема гостей, проведения мероприятия)
identify;опознавать, идентифицировать как… (as…), отождествлять с… (with…)identifies, identifying, identified
illustrate;пояснять на примерах, иллюстрировать
impart;придавать (запах, вкус и т.п.) чему-л. (to…), сообщать, передавать (информацию, новости, знания) кому-л. (to…)
implement;обеспечивать выполнение, осуществлять, выполнять, реализовывать
import;импортировать, ввозить, перемещать (информацию и т.п. с одного компьютера на другой)
improve;совершенствовать, улучшать; улучшаться, совершенствоваться
improvise;импровизировать, делать что-л. наскоро
incorporate;включать в состав, объединять, соединять
increase;увеличивать, повышать; увеличиваться, возрастать от… (from…) до… (to…)
index;индексировать, снабжать указателем, индексомобычно пассив
individualize;придавать индивидуальность, индивидуализировать, подробно определятьбрит. англ. также individualise
influence;влиять, оказывать влияние
inform;информировать, сообщать, уведомлять о… (of / about…)
initiate;посвящать, знакомить, принимать в члены, инициировать в… (into…)
innovate;применять новые идеи, технологии, вводить новшества
inspect;внимательно осматривать, проверять на… (for…), инспектировать
inspire;внушать, вдохновлять на… (to…)
install;устанавливать, подключать, монтировать, назначать (на работу, пост, должность)
institute;начинать, назначать (дело, расследование, процесс и т.п.)
instruct;обучать, учить, информировать, инструктировать о… (in…)
insure;страховать, оформлять страховку, страховаться на… (for…)
integrate;объединять, составлять единое целое, интегрировать, вводить в… (into / with…)
interact;взаимодействовать, находиться во взаимодействии с… (with…)
interface;соприкасаться, взаимодействовать с… (with…)
interpret;толковать, объяснять, интерпретировать; устно переводить
intervene;вступаться, вмешиваться в… (in…); выступить помехой, помешать
interview;проводить беседу, брать интервью, интервьюировать
introduce;знакомить, представлять кому-л. (to…), вводить в употребление (into…)
invent;изобретать, придумывать, сочинять, делать открытие (путем изобретения)
inventory;проводить инвентаризацию, вносить в опись
investigate;разузнавать, исследовать, обследовать, изучать
involve;включать, вовлекать, влечь за собой, привлекать
join;вступать, присоединяться, начинать, принимать участие
judge;выносить суждение, судить по… (by…), оценивать, быть арбитром, выносить приговор
justify;находить оправдание, объяснять, оправдыватьjustifies, justifying, justified
label;прикрепить ярлык, навешивать ярлыки = причислять к определенной категориибрит. англ.: labelling, labelled; амер. англ.: labeling, labeled
launch;начинать, запускать (кампанию, производство и т.п.), спускать на воду (судно)
lead;вести, подводить к… (to…); вызывать, приводить к… (to…); командовать, возглавлять, руководить
learn;учить, узнавать, изучать; учиться, обучаться формы  и  – learnt (чаще брит. англ.) или learned
lecture;отчитывать, читать нотацию, выговаривать; читать лекцию
license;лицензировать, выдавать лицензиюобычно пассив; брит. англ. также licence
lighten;облегчать, делать более легким
lighten;освещать, сверкать, светлеть, осветляться, рассеиваться
liquidate;выплатить долг, избавиться, уничтожить, покончить; ликвидировать (фирму)
list;составлять список, перечислять
listen;внимательно слушать, прислушиваться, слушать (to…)
litigate;оспаривать в суде, судиться
lobby;лоббировать, «обрабатывать» lobbies, lobbying, lobbied
localize;ограничивать, локализовыватьбрит. англ. также localise
locate;находить точное местоположение, располагать в определенном месте
log;регистрировать (звонки, разговоры и т.п.), покрывать определенное расстояние за какой-л. периодlogging, logged
maintain;содержать, поддерживать в исправности; отстаивать, защищать, поддерживать; содержать (семью и т.п.)
manage;руководить, управлять, распоряжаться (деньгами, временем и т.п.); справляться с… (with…)
manufacture;производить, перерабатывать, обрабатывать; сфабриковать (историю и т.п.)
map;составлять карту, наносить на карту, отражать информацию, составлять планmapping, mapped
market;сбывать, приобретать или продавать на рынке
master;владеть, овладевать (навыками, умениями и т.д.), совладать (с эмоциями)
maximize;доводить до максимума, увеличивать до пределабрит. англ. также maximise
measure;измерять, отмерять, снимать мерки, иметь размер
mechanize;механизироватьбрит. англ. также mechanise
mediate;посредничать в… (in…), выступать посредником между… (between…), занимать промежуточное положение
merge;соединяться, сливаться, поглощать, поглощаться
methodize;приводить в порядок, систематизироватьбрит. англ. также methodise
minimize;уменьшать до предела, сводить к минимуму, минимизироватьбрит. англ. также minimise
mobilize;мобилизовать, поддерживать, делать подвижным; мобилизоваться
model;лепить, моделировать, делать по образцу, оформлять, работать моделью брит. англ. modelling, modelled; амер. англ. modeling, modeled
moderate;смягчать, сдерживать, делать умереннее
modernize;модернизировать брит. англ. также modernise
modify;видоизменять, модернизироватьmodifies, modifying, modified
monitor;контролировать, проверять
motivate;мотивировать, поощрять
narrate;повествовать, рассказывать
navigate;плавать (на судне, по реке и т.п.), управлять (судном), прокладывать путь, ориентироваться
negotiate;обсуждать; вести переговоры, переговариваться
notify;извещать, уведомлять, доводить до сведения о… (of…)
nurse;нянчить, выкармливать, ухаживать, работать сиделкой
nurture;обучать, воспитывать, вынашивать (идею, план и т.п.)обычно пассив
observe;следить (внимательно), наблюдать, замечать
obtain;добывать, получать, приобретать; добиваться
officiate;выполнять (служебные, религиозные обязанности)
offset;компенсировать, возмещать
operate;действовать на… (on / upon…),
orchestrate;организовывать; оркестрировать, инструментировать
order;распоряжаться, приказывать, предписывать; заказывать (еду, напитки, вещи и т.п.), составлять в определенном порядке (список и т.п.)
organize;устраивать, организовыватьбрит. англ. также organise
orient;ориентировать на… (towards / to / around…)
orientate;ориентировать на… (towards / to / around…)
originate;порождать, давать начало, создавать; происходить, брать начало от чего-л. (in / from), от кого-л. (with / from)
outline;рисовать контур; наметить в общих чертах, обрисовать, сделать эскиз, набросок
overhaul;пересматривать с целью улучшения (решения, систему и т.п.); реконструировать, перестраивать, делать капитальный ремонт
oversee;наблюдать, надзирать; подсматриватьнеправ. глагол: oversaw, overseen
package;упаковыватьобычно пассив
participate;участвовать в… (in…); разделять что-л. (in…) с кем-л. (with…), пользоваться чем-л. (in…)
perceive;воспринимать, осознавать, постигать, чувствовать, ощущать
perfect;улучшать, совершенствовать, заканчивать, завершать
perform;выполнять (приказ, обещание и т.п.), совершать, проводить (операцию и т.п.), представлять, исполнять (роль, спектакль и т.п.); давать представление
persuade;убеждать в… (that…), уговаривать на…, склонять к… (into…), отговаривать от… (from…)
photograph;снимать, фотографировать
pilot;управлять, пилотировать; опробовать новые продукты, идеи на людях
pioneer;быть первопроходцем, прокладывать путь в новой области
plan;проектировать, планировать, составлять план, намереваться
practice;практиковать, применять на практике
predict;прогнозировать, предсказывать, предвещать
prepare;готовить (пищу – только разг., лекарства и т.д.); готовиться, приготавливаться к… (for…)
present;преподнести, подарить кому-л. что-л. (with…), подавать (документ) на рассмотрение, представлять кому-л. (to…), представлять собой
preserve;хранить (продукты), сохранять (семью, мир и т.п.), заготавливать, консервировать
preside;руководить, контролировать, председательствовать на… (over, at…)
prevent;предупреждать, предотвращать, предохранять от…, препятствовать чему-л. (from…),
print;печатать, отпечатывать, писать печатными буквами
prioritize;расставлять приоритеты, делать что-л. в первую очередьбрит. англ. также prioritise
probe;исследовать, зондировать, расследовать что-л. (into…)
process;обрабатывать, производить обработку, обрабатывать данные, печатать фотографии
produce;вырабатывать, производить, создавать, ставить (фильм и т.п.), вызывать, являться причиной, производить на свет детенышей (о животных)
program;создавать программу, программироватьprogramming,  programmed
project;составлять проект, проектировать, обдумывать план, мысленно представлять
promote;помогать, содействовать, способствовать (развитию, распространению), продвигать, ускорять
propose;предлагать кому-л. … (to…), намереваться, предполагать что-л. сделать
provide;заранее приготовить, заготовить, запасти что-л. для кого-л. (for…); обеспечивать кого-л. чем-л. (with…)
publicize;оглашать, обнародовать, оповещать, рекламироватьбрит. англ. также publicize
publish;публиковать, издавать, печататься; издавать произведения (об авторе)
purchase;приобретать, покупать, закупать
qualify;давать квалификацию, квалифицировать, определять как… (as…), быть правомочным для… (for…) qualifies, qualifying, qualified
quantify;оценивать, давать количественную характеристику
quote;ссылаться на… (vt), называть цену; цитировать, приводить цитату из… (from…)
raise;повышать, увеличивать, улучшать (уровень жизни и т.п.), затрагивать (тему, вопрос и т.п.), подняться (привстать, встать)
rank;располагать в определенном порядке, классифицировать; строиться (в линию, в шеренгу, в ряд)
rate;оценивать, квалифицировать; считаться чем-то (as…)
read;читать, показывать (о приборе), снимать показания (прибора), объяснять, гласить, изучать неправ. глагол: read, read
reason;полагать, рассуждать о… (of, about, upon…)
recall;призывать вернуться в… (to…), отзывать из… (from…), брать обратно (слова, подарки и т.п.), напоминать, вспоминать
recognize;признавать, узнавать, осознаватьбрит. англ. также recognise
recommend;советовать, рекомендовать кому-л. (to…) для чего-л. (for…)
reconcile;согласовывать, улаживать, примирять с… (with, to…)
record;регистрировать, протоколировать, записывать (на диск, пленку и т.п.)
recreate;освежать, восстанавливать силы, приходить в себя, отдыхать, развлекаться; воссоздавать (чувства, картины и т.п.)
recruit;вербовать, подбирать персонал, привлекать в качестве помощников
rectify;исправлять (ситуацию и т.п.), очищать, ректифицироватьrectifies, recrifying, rectified
reduce;сокращать, уменьшать, понижать, ослаблять, худеть, доводить до какого-л. состояния (to…)
refer;отсылать к… (to…), направлять за… (for…), обращаться к…  (to…) за… (for…), иметь отношение, упоминать
refine;рафинировать, очищать, облагораживать, повышать качество, совершенствовать
register;заносить в список, отмечать, регистрировать, регистрироваться на… (for…)
regulate;упорядочивать, регулировать
rehabilitate;восстанавливать в правах, реабилитировать, перевоспитывать, реконструировать, восстанавливать здоровье
reinforce;поддерживать (мнение, идею и пр.), усиливать, укреплять, армировать (конструкцию)
relate;соотноситься, относиться к… (to…), иметь отношение, состоять в родстве
release;выпускать, освобождать, избавлять от… (from…), увольнять, демобилизовать, давать волю (чувствам)
remodel;переделывать, реконструировать брит. англ.: remodelling, remodelled;  амер. англ.: remodeling, remodeled
render;отдавать, платить, воздавать, предоставлять (счет, отчет и т.п.), превращать во что-л.
renew;восстанавливать, реставрировать, обновлять, возобновлять, возрождать, пополнять (запасы), продлевать срок действия (контракта и т.п.)
reorganize;преобразовывать, реорганизовывать брит. англ. также reorganise
repair;исправлять, чинить, ремонтировать, восстанавливать (здоровье)
replace;положить обратно на место, восстановить, возвратить, замещать чем-л. (with, by…)
report;рассказывать, сообщать, рапортовать, отчитываться, докладывать о… (on…)
represent;представлять, представиться, олицетворять, символизировать, быть представителем
research;исследовать, изучать, заниматься исследованиями
reserve;резервировать (билеты, гостиницу, ресторан и т.п.), предусматривать для… (for…), откладывать, приберегать, сохранять
resolve;разрешать (спор, сомнения и пр.), принимать решение, разбирать, распадаться на части
respond;реагировать, отвечать чем-л. (with / by…), поддаваться (лечению) (to…)
restore;вернуть в прежнее состояние, восстановить, реставрировать, возрождать, реконструировать
restrict;устанавливать предел, лимитировать, ограничивать
retain;поддерживать, удерживать, сохранять, помнить, нанимать (адвоката и т.п.);
retrieve;возвращать в прежнее состояние, получать обратно, восстанавливатьразг.
revamp;ремонтировать, чинитьразг.
reveal;разоблачать, раскрывать, открывать, обнаруживать
review;осматривать, просматривать, пересматривать, обозревать, делать обзор, рецензировать
revise;проверять, пересматривать, перерабатывать, корректировать
revitalize;оживлять, активизироватьбрит. англ. также revitalise
route;отправить по маршруту (via / through…)
sample;пробовать, отведать (блюда), отбирать (для теста), испытывать, отбирать образцы
save;беречь (силы, время и т.п.), спасать (положение, жизнь и пр.), избавлять (от хлопот и т.п.); экономить (деньги)
scan;изучать, быстро просматривать, сканироватьscanning, scanned
schedule;планировать, намечать, включать в план, составлять расписаниеобычно пассив
screen;экранировать, отображать или демонстрировать на экране, проводить УЗИ, защищать экраном, закрывать, снимать фильм
script;писать сценарий
scrutinize;тщательно исследовать, рассматривать брит. англ. также scrutinise
search;искать, обыскивать; разыскивать, пытаться найти (for…)
secure;обеспечивать, гарантировать, страховать, охранять, защищать
segment;делить на части, сегменты, сегментировать
select;выбирать, избирать, отбирать, подбирать
serve;обслуживать (посетителей, покупателей и т.п.), подавать (еду и напитки), служить чем-л., быть полезным
service;проводить сервисное обслуживание, оказывать услуги, выплачивать проценты (по кредиту и т.п.)
set up;основывать, учреждать фирму, воздвигать, устанавливатьset smth. up / set up smth.
settle;поселить, заселить, обосноваться, поселиться в новом месте; улаживаться, приводить в порядок; разрешить спор; решать, определяться
shape;формировать (мнения и т.п.), придавать форму чего-л. (into…), делать, создавать из чего-л.
share;совместно использовать, разделять, делиться с… (with…), участвовать
show;демонстрировать, показывать, выставлять, проявлять, доказыватьнеправ. глагол: showed, shown
simplify;упрощатьsimplifies, simplifying, simplified
simulate;симулировать, притворяться, имитировать
sketch;набросать; рисовать эскизы, делать наброски
solicit;выпрашивать, вымогать, упрашивать, ходатайствовать, требовать
solve;находить (выход, решение), решать (проблему, вопрос)
sort;сортировать, классифицировать, разбирать
speak;разговаривать, говорить с… (with…) o… (about…), высказывать, сообщать, произносить речь
spearhead;руководить нападением или организованными действиями
specialize;сужать, ограничивать, делать специфичным, специализироваться в… (in…)
specify;точно указывать, определять, устанавливать, специфицироватьspecifies, specifying, specified
stage;ставить, инсценировать, осуществлять
standardize;приводить к единому стандарту, стандартизироватьбрит. англ. также standartise
start;начинать, стартовать, браться, начинаться, трогаться, отправляться, учреждать (фирму), запускать (технику)
stimulate;поощрять, стимулировать
straighten;выпрямлять, выправлять, исправлять; выпрямляться
strategize;разрабатывать, вырабатывать план, стратегию
streamline;придавать обтекаемую форму, модернизировать, рационализировать
strengthen;укреплять (мощь, силу), крепить, усиливаться, укрепляться
structure;структурировать, иметь в своем составе
study;исследовать, изучать, обдумывать, рассматривать; учиться в… (at…), готовиться к… (тестам, экзаменам и т.п.) (for…)
submit;подать на рассмотрение, утверждение; подчиняться, соглашаться с… (to…) submitting, submitted
substantiate;подтверждать, доказывать, приводить веские основания
substitute;заменить на… (for…); замещать кого-л. (for…)
suggest;советовать, предлагать, подсказывать, внушать, наводить на мысль
summarize;суммировать, подводить итоги, резюмировать
supervise;наблюдать, следить, контролировать, надзирать
supply;поставлять, снабжать, восполнять, обеспечивать чем-л. (with…)supplies, supplying, supplied
support;поддерживать, помогать, содействовать в… (in…), способствовать, обеспечивать
surpass;превышать, превосходить, обгонять
survey;изучать, осматривать, рассматривать, обозревать, делать обозрение
sustain;сохранять, поддерживать (отношения, интерес, жизнь и т.п.), давать силу, укреплять, выдерживать (вес)
symbolize;изображать символами, символизироватьбрит. англ. также symbolise
synthesize;объединять, в единое целое, комбинировать, синтезироватьбрит. англ. также synthesise
systematize;систематизировать, приводить к системебрит. англ. также systematise
tabulate;табулировать, организовывать данные (в список или таблицу)
tail;следить, сидеть на хвосте у кого-л.разг.
target;нацеливать, ориентировать, предназначать
teach;обучать, показывать; давать уроки, преподавать неправ. глагол: taught, taught
tend;иметь тенденцию, склонность
terminate;ограничивать, заканчивать; прекращаться, заканчиваться
test;проверять, исследовать, тестировать на… (on…)
theorize;предполагать, теоретизировать о… (about…) брит. англ. также theorise
time;рассчитывать, удачно выбирать, подгадывать  время, назначать, замерять время
tour;совершать турне, путешествие; делать обход, осматривать окрестности
trace;находить (пропажу), прослеживать (источники происхождения, историю развития и т.п.), записывать, фиксировать (о приборах)
track;выслеживать, разыскивать (по следам), отслеживать (историю чего-л.), искать радаром
trade;покупать и продавать; торговать чем-л. (in…) c… (with…), использовать, извлекать выгоду из… (in / on…), обменивать на… (for…)
train;обучать, воспитывать, тренировать в… (for…), дрессировать животных, тренироваться (спорт)
transcribe;стенографировать, расшифровывать записи, в точности переписывать, транскрибировать
transfer;перемещать, переносить, перевозить, переводить из… (from…) в… (to…), переводить (деньги), передавать (навыки, опыт, умения) transferring, transferred
transform;трансформировать, полностью изменять (внешний вид), делать неузнаваемым, видоизменять, преображать из… (from…) в… (into…)
translate;толковать, объяснять, переводить с… (from…) на… (to), претворять в жизнь, осуществлять
transmit;отправлять, посылать от… (from…) к… (to…); передавать transmitting, transmitted
transport;перемещать, переносить, перевозить, транспортировать (to…) (как правило)
transpose;переносить в другое место, переставлять, перемещать в… (to / into…),   менять местами (предметы)разг.
travel;передвигаться, перемещаться, путешествовать из… (from…) до… (to…) на… (by…) брит. англ.: travelling, travelled; амер. англ.: traveling, traveled
treat;относиться, обходиться, обращаться, лечить от… (for…) чем-л. (with…)
triple;увеличивать в три раза, утраивать
tutor;обучать, преподавать репетиторствовать, давать частные уроки
uncover;обнаруживать, открывать, раскрывать, обнажать
undertake;брать на себя (функции, обязательства и т.п.), предпринимать, обязатьсянеправ. глагол: undertook, undertaken; разг.
unify;объединять, унифицировать unifies, unifying, unified
unveil;раскрывать, обнародовать, приоткрыть завесу, торжественно открывать что-л.
update;обновлять, модернизировать
upgrade;обновлять, модернизировать (компьютеры и программное обеспечение); улучшать, модернизировать (сервис, отель, категорию билетов и т.п.) до… (to); повышать в должности
uphоld;поддерживать, защищать, поощрять, подтверждатьнеправ. глагол: upheld, upheld
use;применять, употреблять, использовать, расходовать, тратить
utilize;использовать, утилизироватьбрит. англ. также utilise
validate;утверждать, объявлять действительным, ратифицировать, давать законную силу
value;дорожить, ценить; оценивать (обычно пассив)
verify;проверять, подтверждать, верифицироватьverifies, verifying, verified
view;осматривать, рассматривать; разг.: смотреть телевизор
visit;находиться с визитом, посетить (врача и т.п.); гостить, навещать
visualize;видеть (мысленно), представлять себе, визуализироватьбрит. англ. также visualise
vitalize;обновлять, оживлятьбрит. англ. также vitalise
volunteer;вызываться добровольцем, предлагать свои услуги, работать волонтером
weigh;определять вес, взвешивать (предметы, людей), оценивать, обдумывать; взвешиваться
widen;становиться шире, расширяться, увеличиваться
win;выигрывать, получать, побеждать, добиваться; быть лучшим неправ. глагол: won, won; winning
withdraw;отзывать, брать назад, прекращать; прекратить участие
witness;быть свидетелем, свидетельствовать, давать показания, демонстрировать (изменения в развитии и т.п.)
write;писать, сочинять, выражать, записывать, печатать неправ. глагол: wrote, written; writting
xerox;ксерокопировать, размножать на копировальном аппарате
zap;быстро атаковать, уничтожать (вражескую технику), перебросить информацию с одного ПК на другой; переключать каналы в телевизоре zаpping, zаpped; разг.
zero in;направить все свое внимание на конкретную вещь или на конкретного человека (on…)
zip;застегивать на молнию; быстро нестись, лететь сквозь, через / вдоль… (through / along…) zipping, zipped; разг.
zoom in;увеличивать изображение, показывать крупным планом
zoom out;уменьшать изображение